Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
王爷每次出门
都会把长相守携带在身吗
每次来这边才会带上
王爷对太妃果然深有孝心
因为长相思在你这里
我是长相守的主人
来寻长相思的主人
王爷真会开玩笑
嬛儿 我不是和你开玩笑
可我只能当您是玩笑
从前你是皇上的女人
现在已是自由之身
所以我说的不是和你玩笑
是真心话
你离开清凉台
我怕你伤心为难
忍耐着不去找你
可你知道我心里有多难过
芭蕉不解丁香结
同向春风各自愁
我不知道你是否和我一样
可是这个春天
怕是我有生以来最难挨的春天了
我从前是宫中的宠妃
现在甘露寺我是带发修行
和宫廷已经毫无干系了
人非草木
王爷的心思我并非不知道
只是我这从宫里出来的残躯
再也不想和皇室贵胄再有沾染
纠缠不清
因为你曾经是皇兄的宠妃
而我也出身宫廷
所以你不愿接受我
可是当年在宫里面
你可曾有一日过得平安快乐
我遇见你的每一次
你何曾真正地开心过
没有连哭也要极力地忍着
即便没有宫里那段日子
过去和如今到底也不一样了
无论是过去还是现在
撇开宫里那些日子
你都是自由之身
可以和任何人在一起
你方才说人非草木
那么孰能无情
在你心里
你也是有一点点
喜欢我的 对吗
就像那一天
你曾经叫我的名字
王爷可曾与女子相爱过
没有
可我经历过
所以明白
有些事如果一开始
就明知道不能善终
就不要去痴心妄想
去勉强求一个善果
就好比从前我与皇上
如果一开始
我就以一般嫔妃之心待他
只求荣华富贵 不求一丝真情
那如今连累我父亲的人
就不是我了
你只伤心了一次
便要对世间的情字都失望吗
既然知道以后要伤心
那我就情愿从来没有认识过他
也不要遇见他
如果
有人一心一意待你
想给你四时明媚
为你遮风蔽雨
你也不原页意吗
碧玉小家女
不敢攀贵德
往事既已成梦
将来之事也是一眼望得到底的
就不必再有任何做梦之事
王爷曾说过
沛国公家的小姐虽然德行出众
但是王爷却偏偏不喜欢
那我对王爷亦是如此
王爷虽然贵为天家之子
近宗亲王
可我甄嬛也偏偏不喜欢
自打这次从清凉台回来
娘子便不怎么笑了
可是怎么了
没什么
可是娘子这样不说话
要不是温太医前几日送来的
这几只相思雀来逗趣
这娘子怕是要更闷了
怎么这么吵啊
怎么了
有猫
槿汐赶紧去打猫
小姐被猫伤过 见不得猫的
小姐
没事了 嬛儿 嬛儿
嬛儿没事了
猫都被我赶出去了
王爷
是什么猫这么大啊
山里野猫
山野里
怎么能养鸟呢
这里虽然没有大的猛兽
可是野猫却很多
最爱以鸟为食
还好没有人受伤
都是那个温大人
好端端地拿什么鸟来
说是逗小姐乐
却把野猫给招来了
多谢王爷
要不是王爷相救
刚才真不知道会怎么样呢
真把奴婢吓坏了
从来没见过那么大的猫
说起来真的是温大人
好心办了坏事情
今晚的事多谢王爷
只是这么晚了
王爷怎么还会在这儿附近呢
这些天来你都到二更天才睡
难怪脸色这样憔悴
你都在这儿
我只想等你睡了再走
可今日我已经睡下了
你怎么还在这儿呢
嬛儿
你就当我是贪看月色好了
今天都怪我
一不留神打了个盹
让你受惊了
你是千金之体
何必要这样为难自己
何来为难
只要在外面能看到你屋里的灯光
心里便总觉得安慰些
王爷快回去睡吧
已经三更天了
你放心地睡吧 我
告辞了
娘娘 昨夜又是祺嫔侍寝
祺嫔有家世 皇后又抬举她
她自然得宠些
可祺嫔话多讨嫌
总不放过娘娘
真是讨厌
她仗着家里有功劳
就这么瞧不起我
可这宫里的宠爱和位分
哪里是靠家世决定的
可不是吗
奴婢都看得出
皇上还是喜欢娘娘的
喜欢又有什么用
得宠才是最重要的
对了 上次的香料用完了
父亲托人从家里送来了吗
奴婢已经传话出去
应该很快就到了
那就好
可惜我现在还不能怀孩子
皇后不喜欢后宫生下孩子
我依附皇后
除了唯命是从 还有什么法子呢
是
还有就是菊青那丫头
到底不是一直跟在娘娘身边的人
既然不中用了 就别留了吧
娘娘 皇上这会子刚下朝
奴婢陪您去养心殿请个安吧
不去
这两日皇上为处置隆科多的事情
正忙着呢
我还是少去为妙
儿子给皇额娘请安
坐吧
这些日子没来寿康宫请安
还请皇额娘不要见怪
前朝事多
皇帝是该顾着前朝要紧
这些日子前朝的事虽然多
但归根结底只有一件事
就是隆科多结党营私欺君罔上
皇帝除了年羹尧
果然就轮到隆科多
哀家原以为
隆科多晚年可以得个善终
原来皇帝还是容不下他
不是儿子容不下隆科多
而是他自己容不下他自己
年羹尧在的时候二人勾结良多
你早就知道
年羹尧与隆科多不睦
为了让他们暂保安宁
维持表面和气
皇帝还主动提出
将年羹尧的长子
过继给隆科多做义子
若说他二人勾结
岂非皇帝就是主谋
隆科多罪犯滔天
即便儿子冤他一条两条的
也不为过
更何况他有十数条大罪
即便到了九泉之下
阎王殿前辩驳
也驳不出什么来
当年除年羹尧的时候
皇额娘还为儿子一起布置
怎么今日到了隆科多就百般庇护
难道少年相识之情
真是恩深义重吗
哀家当日就跟你说过
年羹尧与隆科多
是扶持皇帝登基的重臣
既然年羹尧不可留
隆科多就不能再杀
否则后人会说
狡兔死走狗烹
怨皇帝过河拆桥
哀家所言
都是为了皇帝的声名啊
别人都可以放过
隆科多是非死不可
隆科多是孝懿仁皇后的兄弟
你名义上的舅舅
你就是不顾着隆科多
也该顾及孝懿仁皇后的颜面哪
杀隆科多不止是为儿子
更是为了保皇额娘的声名
隆科多是皇额娘青梅竹马之交
有两小无猜之情
皇阿玛不知不代表儿子不知
三月初三上巳节是什么日子
皇额娘比儿子更清楚
皇额娘要保全的
不仅是皇阿玛的颜面
更是儿子的颜面
皇额娘要是舍不得
那便是舍得了
儿子千辛万苦得来的皇位
和皇额娘的太后之尊
至于隆科多
儿子已经在畅春园弄了间偏房
圈禁起来
还请皇额娘保全儿子的颜面声名
站住什么人
我是太后身边的孙姑姑
带领隆科多家人前去见一面
即刻出来
原来是孙姑姑
小的有眼不识泰山
您请
您进去吧我替您守着
谁呀
是我
奴才隆科多给太后请安
快起来
哀家初见你时
你意气风发
如今却到这样的境地
全怪我
是奴才之过
太后万人之上
还能来看奴才这样的将死之人
奴才感激不尽
你我相交多年
我来看你也是应当的
这地方湿寒你的腿受得了吗
多谢太后挂念
奴才的腿已经好多了
这里简陋不堪
太后就将就坐吧
你的腿当年是为了救我才受的伤
我当然应该关心
你也坐
多谢太后
能为太后效力是奴才的福气
听闻太后入住寿康宫后病痛不断
奴才虽然牵挂
也不得常常入宫探望
请太后恕罪
你送来的丸药哀家一直吃着
人老了到底不中用了
想当年温僖贵妃跋扈
良妃夺宠舒妃专宠
一件一件事情应付下来
都不觉得怎样
可如今回想起来
都觉得疲累不堪
太后万福
过去的事到底已成云烟
终究是太后福泽深厚母仪天下
话虽如此我却永远记得
当初你怎么扶持我
从一个小小的宫中女官
当上了皇上的德贵人
一路又成了德妃
最后当上了太后
你的恩情我永远不会忘记
奴才不敢居功
数十年来
奴才日夜不忘的
是与太后相识于微时
那年三月三
上巳节
太后与奴才
当日你说
你已经打通好了关节
选秀时让我穿一袭粉蓝色衣衫
因为先帝不喜欢粉蓝色
我就不会中选
然后就顺理成章嫁于你
可是世事难料
我却偏偏入选成了宫中女官
太后福泽深厚 是上天眷顾
是奴才福薄
福薄不福薄的话
以后就不要再说了
都大半辈子了
你妻妾成群
我也成了一国的太后
既然有些事情是注定的
那谁也改变不了
我今天来看你
除了想要和你叙叙旧
还想告诉你
我会设法向皇帝求情
奴才多谢太后
快起来吧
你我是故交
我为你尽一份心意也是应该的
这是你最喜欢的竹叶青
这些小菜都是我亲自下厨所做
事隔多年
不知道我的手艺是否如初
一醉解千愁啊
太后亲自下厨
奴才感激不尽
在你心里
永远当我是太后
忘了我是你自幼相识的乌雅成璧
无论世事如何变化
我永远不会忘记您是成璧
但愿如此
你 你
我
哀家首先是太后
皇帝的生母
乌雅氏的荣耀
然后才是先帝的德妃
你的青梅竹马
当年你告诉我
先帝不喜欢粉蓝色
让我穿粉蓝色去选秀
原来你早就知道
先帝最喜欢粉蓝色
你让我入宫
只是为了要扶持
你姐姐孝懿仁皇后在宫中的地位
若不是孝懿仁皇后没有子嗣
你也断不会扶持我儿子
你断送了我的一生
如今
便由我来断送你的
你死了
我儿子才放心
又是王爷的笛声呢
是吗
只有王爷的笛声
才有这样的情韵
不知道今晚又要吹到几更呢
小姐你听
外面的笛声是不是还在呀
是 还在
真是可怜
外面下起雨来了
怕是要淋坏人了
娘子
过去的事情都已经过去了
娘子若这么自苦
那真是折磨了自己
又折磨了王爷
其实这些日子奴婢都看在眼里
王爷真的是个情深意重
可以托付一生的人
奴婢说句不该说的话
谁知道以后会是什么样呢
都是火烧眉毛 且顾眼下的
火烧眉毛
且顾眼下
是啊来日
谁知道来日会是什么样子
今时今日遂了自己的心愿
让自己高兴了才是最好的
若是为了来日折磨了今日
那才是大大的不值啊
小姐 伞
小姐终于出去了
是啊
这一步迟早是要迈出去的
只是迈出去得早
他们二人便能高兴得早一些罢了
嬛儿
是你吗
是我
我来了
下着雨你还跑来
自己的身子不要了吗
是你不要自己的身子了
这么大的雨还在这里吹笛子
可你最怕打雷闪电了
有你在我便不再害怕了
你再说一遍
嬛儿是什么时候
你对我有了这样的心思
或许是在清凉台
或许是在长河边
或许更早
但每每在我最需要你的时候
你永远都在我身边
你知道吗
如果没有你这番话
我都不知道我这些年
在你心里是什么样子
积石如玉 列松如翠
郎艳独绝 世无其二
你在我心中便是如此
嬛儿在我心里
你就是我的天地人间
没有你这一切繁华锦绣
于我不过是万念俱空
只要有你
从前我无论失去了什么
我都觉得值了
我是废弃之身 罪臣之女
被弃之佛门 还生育过女儿
而你有无数名门闺秀可以选择
实在不必
和我这样的残躯败体在一起
嬛儿你要相信
你在我心里是最好的
这种牵手叫做同心扣
这样牵手的男女
到死也不会分开
嬛儿我希望我不是在做梦
永远都不要分开
我觉得就是在做梦
千万不要让我梦醒
这不是梦
这是我们今后天天都会有的日子
嬛儿你知道吗
我得到你我有多高兴
我想马上就对额娘说
你的儿子
得到了这个世界上
他最想得到的人
今日怎么这样巧
王爷和娘子一同来了呢
额娘呢
太妃才诵经完毕 正喝茶呢
额娘 额娘
允礼
先给额娘行礼吧
给太妃请安
给额娘请安
今儿这是怎么了
行这么大的礼
来
好好
总算在一块了
多谢太妃
听太妃方才的语气
好像早知道我与他
我可什么都没说啊
允礼当真什么都没跟我说
只是你们那一日琴笛合奏
真当我老了什么也瞧不出来了吗
心有灵犀这回事啊
本当是情意相通的人才有灵犀
来好孩子
那一日啊
我只不过是转了转那样的念头
不曾想你我还有这样的缘分
快坐孩子
傻孩子你也不早点告诉我
当真瞒得我好苦
此事也是峰回路转
也是刚刚才定下来
儿子这不赶紧就带着嬛儿
来给额娘请安了吗
嬛儿我带你来见额娘
就是想让你知道
我和你绝对不是朝夕露水之情
而是希望执子之手与子偕老
允礼这样说可见他对你用心
不是一天两天的事了
从前的路你们总算熬过来了
守得云开见月明
我心里十分安慰啊
方才来的时候我还害怕
怕太妃会不喜欢我
我知道你在意什么
只是过去的就都过去了
大清开国以来
没听说过废妃再回去的
与其老死宫外
不如想法子
过些自己想过的日子吧
人生百年
真正能顺心遂意的日子
又有多少呢
今天真是个好日子
长相思与长相守总算在一块了
总算没有白辜负
两个人真心喜欢彼此
是件难得的事
好好惜福吧
太妃的话 嬛儿铭记在心
皇上您喝碗参茶吧
太后的身子怎么样了
还是不大好
太医说心悸多梦 气郁五内
皇上您要不要去看看
太后的病是心病
太医都治不好
朕去有什么用
皇上您有些日子没去看太后了
也说不准皇上要是去了
太后一见心宽了
这病就好了嘛
太后病得那么重
朕都没想到
太后的病是因朕而起
太后恨朕都说不准
朕去了能干什么
皇上
别说了
摆驾延禧宫 朕去看看安嫔
嗻
你这孩子
哀家一病
你倒守在这里当自己宫里了
能为太后尽心是臣妾的福气
皇帝都未必有你这份孝心
对了皇帝在哪儿
你说
皇上在养心殿处理隆科多后事
清除党羽
好好
皇帝要当个好皇帝
哀家应该高兴
所以哀家也不能怪皇帝不来请安
原是哀家病得不对
太后
您怎么说这样伤心的话
哀家不是伤心
哀家是替皇帝高兴
好孩子如今也只剩下你
时时在哀家跟前尽心了
竹息传哀家的旨意
晋惠贵人为惠嫔
是
臣妾孝敬太后
不是为了尊荣位分
哀家知道
哀家就是要成全你的孝心
如果不是有你时时在这里
皇帝就要被天下的人
指责为不孝了
是
多谢太后
皇上最近一直烦心不堪
臣妾自知无能不能为皇上解忧
朕来你这里已经能宽心不少了
能让皇上宽慰
臣妾也觉得自己卑微之躯
有所益处了
你不要妄自菲薄
宫中的嫔妃你最温柔谦和
让朕觉得舒服
臣妾新调了一种香
最能富神愉悦
已经点起来了
皇上觉得闻着如何
清雅中不失甜美
和你一样
怎么这么早就过来了
一早骑马回了清凉台
见开了第一束玉兰
特地拿来给你
山花烂漫处你我相见
吃过东西没有
就急着过来看你我一点都不饿
嘴这么甜跟抹了蜜似的
宫里可出了什么事
隆科多圈禁而死 太后病重
兔死狗烹是皇上惯用的权术
今时今日你提起他
就像是一个无关紧要的人
本就是个无关紧要的人
真巧我正想画画呢
你把东西都摆好了
我来画你好不好
哪有画师是这样的
看都不看人一眼只顾低头作画
画出来能像吗
你自己过来看看
果然不错
我虽然没有看到你
但是你的样子刻在我的心里
怎么能画不出来呢
又胡说
看看在这儿
这样就更像了
你来了
我来得不巧
无妨
允礼他不是外人
允礼
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.